# Как пользоваться роботом?

### Порядок действий

1. Проверить заряд баттареи мультиметром, для этого нужно снять крышку, открутив болты по периметру. Если заряд ниже 6.5 вольт, аккумуляторы следует аккуратно вынуть и поставить на зарядку.
2. Включить робота, переключением кнопки на крышке рядом с экраном. После включения проверить запуск микрокомпьютера, если моргает зеленый огонек и горит красный, то все хорошо. В случае, если горит только красный, следует отсоеденить часть переферии от микрокомпьютера и снова попробовать запустить роботат (Например, отсоедение ЮСБ камеру)
3. После запуска робота на экране отобразится название вай-фай сети, и ИП-адрес. С помощью данный комбинации следует подключиться к роботу по SSH. (Логин: Ubuntu. Пароль: Schamane).&#x20;
4. На роботе необходимо запустить следуеющие ноды (пакет/нода) : webserver/cam; ToStm/STM; delta\_lidar/delta\_lidar\_node;
5. После этого необходимо на компьютере рапустить ноду keyboard или xbox для управления роботом с клавиатуры или XBOX gamepad.&#x20;
6. Для просмотра данных с камеры достаточно перейти по ссылке в браузере: ИП-робота:2024/video\_feed
7. Для отображения данных с лидара нужно запустить RVIZ2 добавить топик /scan и поменять футпринт на laser

### Проблемы

* Проблема: Не запускается лидар скан или не отправляются данные на stm. \
  Решение: Необходимо изменить номера USB в исходном коде соответствующих нод и пересобрать эти пакеты
* Проблема: Не запускается нода для работы с xbox.\
  Решение: Необходимо запускать данный покеты от имени судо. Для этого у судо должны быть подтянуты команды рос2.
